# 说明

高效的学习，首先需要一个平静的心态，如果不能让自己平静下来，就无法很好的主动接收信息，推荐使用看视频的方式被动接收



# 学习方式及说明

## 阅读官方文档

### 优势

- 权威，贴近作者思想，可以和作者产生共鸣，深层次的学习作者的想法，更深刻的理解知识点
- 按需学习，高效
- 核心知识点清晰，快速进入核心
- 目录结构清晰，快速定位知识点
- 可当作参考文档，随用随查
- 更新速度快，可以学习到最新的内容

### 不足

- 枯燥，缺乏乐趣，没有需求支撑
- 无法紧密的联系各个知识点的内容。
- 入门门槛较高，没有实战场景。
- 有一些内容理解成本相对高一些

## 观看视频

### 优势

- 入门门槛低，根据视频作者可以很快上手做起来
- 有很多需求和例子做支撑，学起来有乐趣
- 可以全面的了解这个是干嘛的，各个知识点的配合使用比较清晰
- 理解成本低，知识点讲解很细致

### 不足

- 难以深刻记忆
- 带有视频作者的主观意识，无法和原作者产生共鸣
- 低效，视频有很多废话
- 理解成本低，知识点讲解细致，是优点也是不足。过于细致的知识点会导致大脑惰性思考，不经过思考的知识点是无法形成深刻记忆的。
- 不直观，想要找到自己真正想学的知识点比较困难，视频很长，且无法精准定位到知识点的位置。
- 视频老旧，同步更新是比较慢的。无法学到最新的知识

## 模仿练习

在github上面找对应知识的项目，比较新的项目，学习文档的同时，和项目中的内容进行比对，模仿，自己再实现一遍。当自己能掌握一个比较大的项目的所有知识点的时候，自己虽然没有写这个项目，但是基本可以说这个项目已经被自己吃下了。接下来的就是不断的去消化，将吃下的东西给消化转换成自己印象深刻的内容。

- 模仿 不等于 照抄
- 遇到问题，记录下来，一个问题一个知识点。成长就是不断解决问题的过程。



## 解决问题

- 遇到的所有问题，都需要记录并且一个一个的解决。不要规避任何问题。
- 不断的制造问题。模仿一个知识点的时候，原作者的写法，是否有其他写法？这个功能实际使用的时候有没有什么不方便的地方？能不能改造一下？能不能将这个内容和之前自己学到的内容结合使用一下？
- 遇到问题，不要直接去模仿，更不要省略，想办法解决它，即使自己的想法是错的，找到一个更适合这个需求的方案之前，都要不断的尝试，尝试过程中可以学到很多的东西。



## 心得

- 学完一个知识点之后，根据自己学的内容和项目中的实战需求，自己给自己创造一个需求。日常生活中所需要的，不管是否实用，只关心能不能覆盖全方位的知识点。只能覆盖更多，不能更少。比如自己学了5个知识点，自己的需求可以需要8个或者10个知识点，做完自己的这个需求，就需要再额外去学习新的知识点，快速掌握入门。
- 不要死磕一个知识点，要跳出局限性，从全局的角度去看，结合自己的需求。初学者不要妄想直接成为一个模块的专家，在成为专家之前，可能作者就已经抛弃这块内容了。学习的过程一定是。入门->会简单使用->能整体套用->能够根据自己的需求快速选择适合的->掌握该内容的所有高阶用法->和作者产生共鸣，深入了解作者的思想->完全掌握这个东西(由内而外)->优化创新。这样的一个过程，门外到入门是最难的，先把门入了，想要超越，就要先达到同等高度。
- 不可能短期内完全记得所有内容，官方文档大部分是用来参考和查阅的，不是用来背的。理科生不能去背什么东西，应该把这玩意融会贯通到每个细胞里面。比如文档入门的安装命令，记不住怎么办？每次都查一下吗？答案是的，记不住就每次查一下。这是兜底方案。想要记住，并不是把命令给背下来。而是先去理解这个命令是干嘛的，所有命令都由共同点，命令每一个参数都由它的意义，先搞明白，下次看到这个命令就知道这是什么意思，并且知道这里面哪些参数是固定的， 哪些是可变的，都能变成什么，在哪能查到。到这一步，就已经算掌握了这条命令了，不需要背下来。当你把这条命令用了一百遍，一千遍，一万遍的时候，或许问你的时候你依然不会背，但是给你一个键盘，你就能把它给敲出来。
- 官方文档永远是最优的学习方式，如果自己无法平静，那就先看视频，被动的接受一些内容，等自己平复下来后，再看官方文档，搭配github项目，做一些demo小案例。

- - 看视频：要明确自己看视频是看的什么，很明显的一些api的使用方式，读一下就会的，就不需要浪费时间看了，看的是对这个东西整体的了解，看的是各个知识点之间的连接，别人是怎么连接的，怎么用的。别人是怎么创建项目的，别人在做项目过程中，用到了什么提效工具，一些语法是怎么理解的。学习一下视频作者的思路。



# vuejs学习过程

## 磨刀不误砍柴工

### 先问自己几个问题

- 自己要学什么？  【前端】
- 要学什么？前端的什么？	【不清楚，那就查呗，前端学习路线，nodejs，vuejs，angular？】

- - 自己之前接触过vuejs，近达到能启动项目的地步
  - 最终锁定node和vuejs，因为vuejs和nodejs都挺像的，vuejs比较简单，自己的需求是能做事情，先挑简单的来，语法大多是相通的，学会一个，其他的基本就没啥门槛了。最近vuejs也很火。

- vuejs要学到什么地步？  【github有一个项目vue-mananger，自己可以搞出来一个，了解并会使用每一个知识点，不再是盲目照抄的地步，不需要看，自己根据页面，就可以搞出来样子和效果】
- 自己目前的情绪是怎样的？适合怎样学？  【短期内比较浮躁，无法很平静，先看视频被动接收】



## 先看视频（非入门可以跳过）

### 找视频

- 找相对热度高的视频
- 找相对最新的视频。（热度中最新的）

### 看视频（共看了3套，一套最热门的，一套视频中最新的，一套比较新的）

- 通过视频，学习入门，别人是怎么创建项目的
- 一些偏门api怎么使用的
- 一些组合api是怎么组合的
- 学习过程中，都需要哪些知识点，视频作者有没有什么学习资源
- 学习作者的学习方式，有不懂的问题，去哪里查的？
- 视频作者是如何解决问题的？
- 一些常识规范



## 看文档

### 目前的能力

- 可以快速创建一个项目
- 了解vuejs都有哪些东西，基本的如何创建一个可以跑起来的demo
- 前端开发过程中一些常识规范，比如包路径，创建的命名方式等
- 了解vuejs相关的资源网站，入门的一些东西，一些拓展知识点

- - vuejs
  - vite
  - vuex
  - vue-route
  - webpack
  - ts
  - es5/es6
  - element
  - npm

### 需要拓展的能力

- 了解官方推荐的安装和引入的方式
- 了解官方的项目创建方式
- 了解对应的模板
- 大致翻阅各个api和对应的能力是什么
- 学习掌握核心api
- 学习拓展内容和vuejs的连接方式，如何引入，如何安装，如何搭配等
- 学习语法
- 学习配置

## 做例子（这一步做完后，应该就已经达到可单独做需求的地步了）

- github找一个参考项目
- 核心api需要不断的练习，每一个demo都应该尽量涵盖所有的核心api。如果demo太简单，自己把需求扩大，复杂化。
- 尽量使用最新的内容，不要学习视频那种老的api



## 给自己定一个需求

- 做一个简单的商城页面，不需要复杂的样式，自己学的是vuejs，不是在学css，所以需求主要针对效果。
- 一个响应式的导航栏，包含商城和购物车按钮
- 购物车按钮实时展示更新购物车的商品数量
- 购物车和列表 都属于表格，要做一个组件化，通过动态的参数传递到达不同的效果。
- 商品列表要有分类选项，通过点击不同的选项，渲染出不同的列表
- 所有数据的响应式，应该体现在不同的位置（数量，不同按钮的禁用启用，动态样式等）
- 页面应该包含一些简单快速上手的拓展api，以增加熟练度。





# .....